و انشالله با متعالیه این دوت کتابی که معرفی میکنم انشالله نظرشون تأمین میشه
یکی کتابیه به نام نواب اربعه و عظمت و بقام هر یک
تعلیف آقای عباس راسخی نجفی
نواب اربعه و عظمت و بقام هر یک
این نسبتا مختصره ولی کتاب دوم که معرفی میکنم
تا حدی زیادی این شنبنده ازیز و گرامی پاسرو سوالاتشون را بیشتر در این کتاب دوم میتونن پیدا کنن
بله
کتابیست به نام پجوهیشی پیرامون زندگی نواب خاص امام زمان
اکتالالا تالا فرجاش شریف به قلم آقای علی غفارزاده
با مقدمه حضرت استاد آتولا جعفر صبحانی
کتاب پجوهیشی پیرامون نواب خاص امام زمان
پجوهیشی پیرامون زندگیه
زندگیه بله
زندگیه امین که ایشون میخواست زندگیشونم
سیستد صفه شادم بیشتر کتابه
بیشتر سیستد صفه یه زحمت کشیده
محلفش
این همه جوزیاتی که
این شهرمندگی را میخواستن
این کتاب لازم داره
اشانالله هممت میکنن این کتاب را تقییم
حالا جنب استادی یه سوال
برای اینکه بحرال بخشی از پاسخ تاده بشه
و اگه میدار
فضا هم از جهت
ذهنی باز بشه با شهرمندگانی که
این بحث رو میشنمند
آیا انتخاب نوابخواست به شکل کلی
فرایند خاصی داشته
یا به شکل کاملا
انتصابی از طرف شخص
حضرت بقیه توله علیه از انتخاب میشه
این روزیه کتایی بفهمید
از طرف خودشون بوده
نه اینکه شورایی باشه
دارن مردم پیشنهاد کنن
بعضی از اینا
مثل عثمان ابن سعید
ارز کنم که پسرش اینا
در تشکیلات
امام اسکری بودن
قبلن همپاری داشتن
و اینا اناثر شناخته شده بودن
امتحان داده بودن
و از این نظر
از نایه شخص امام
منصوب میشدن
ارز کنم که
در همین برنامه
بازم سؤال راجع به
همین نواب خاص بود
ارز کردم که
یکی از نواب
عربه یکی از این چهار نفر
ایرانیول اس بود
حسین امن روح نوبختی
نوبختی ها خاندان نوبختی
خاندان ایرانی بودن
خاندان شیعان بودن
خاندان علم و فضل و
دانش هم بودن
و
وقتی حسین امن روح نوبختی
نایب سبوم
به نیابت رسید
یکی از بزرگان خاندان نوبختی را
که آدم بزرگی بود
دامن دانشمندی بود
گفتن که چطور شد
که مثلا
حسین امن روح نوبختی
اونم از نوبختی ها بود
به منصب نیابت رسید
و شما نرسیدید
گفتن میدونید چرا
برای این که من یه آدمی هستم
و به نیابت برسم
اسراری که دست منه
یه خورده به من فشار بیارم
من مقابل نمی کنم
من این اسرار را لومیدم
اما حسین امن روح نوبختی
کسیه که
عزت مهدی زیر
عبای او باشه
و او را قطعه قطعه کنن
عبا را کنار نمیدونه
که عزت مهدی دیده بشه
آدم استقامت دار
یه آدم مقاومیه
میخوام بگم که
میفرماید شاخص ها چی بود
از اینجور شاخص ها داشتن
مقاوم بودن
بسیار خوب
خیلی متشکرستم از شما
جنوب استاد پیشبایی
دوستان شننده همشانان
در خدمت شما هستیم
از شما هستیم
با اون اینه که
خاج نسیر الدین توسی
هلاکو خان مغور را
تشویق به حمله به بغداد نکرد
بله
اصل قضیه درست نیست
سرخ
تحریک نکرد و تشویق نکرد
برعکس
چون همراه هلاکو بود
هلاکو را به اجبار همراه آورده بود
از قلعه اسمایلیان
نجات داده بود آورده بود
خاج نسیر الدین توسی
جلوی کشوریه
کشتار زیاد را گرفت
کارهای هلاکو را تعدیل کرد
و بعد در حکومت او
خدمات ارزنده
علمی و فرهنگی
انجام داد
یعنی قضیه برعکس
اما توضیحش اینه که
درسته که
این سوال کننده
محترم که نمیدونیم
از کجا هستن و
چقدر پایاب و مایه
علمی دارن
ایشون به صورت سواله
پرسیدن
ولی این مطلب به صورت
اشکال و ایراد
و توحمت
به خاج نسیر الدین توسی
از چندین قرن
پیش مطرح شده
و این بنده خدا
این دانشمند بزرگ
شیعی را
ترور شخصیت کردن
پرچم دار این کار هم
ابن تیمیه حرانی
پدر معنوی
وحابیت بوده
و بعد شاگردش
ابن قیم جوزیه بوده
و میدونیم
که اینا کینه عجیبی
نسبت به شیعه دارن
و خیلی
صاف و ساده و به همه آسانی
شیعه را
گمراه تر از یهود
و نساران میدونن
و ازل من المشرکین میدونن
در شدابشون
فتو فراوان
بنابراین از نظر ابن تیمیه
و شاگردش ابن قیم جوزیه
یه آلم بزرگ شیعی
را به همین سهولت
متهم کنن
به این که با یه پادشاهی
خونخار محاجم همکاری کرده
چیزه مثل نخود کشمشه
این بیشتر
سابقش بر میگرده
به ابن تیمیه
ارز کنم
که حرانی
در 773
فوت کرده
در شام
و شاگردش
ابن قیم جوزیه
و اینها
بیشتر به سر زبانها
انداختن
و از منابع قدیمی
در جامعه تباریخ رشیده آمده
و
ابن تیمیه
کفایت نمی کنه
به این که بگه
خاج نسیر الدین توسی
همکاری کرد با هلاکو
یک نصفت هایی میده
به خاج نسیر الدین توسی
که من شرمنده
هم نقل
میگن نقل کف کف نیست
شرمنده هم که نر کنم
میخوام بگم که یعنی
از اینجا ها میشه
فهمید که اون توهمت
ششکت خاجه در
سقوط بغداد تا چه از سه حد داره
خاج نسیر الدین توسی
را مطمئن به زنا می کنه
میگه این محرمات
را ری آید نمی کرد
این زنا می کرد
این نماز نمی کن
این محرمات را مرتکب می شود
تا اینجا پیش رفته
حالا گناه خاج نسیر الدین چیه
یه شیعه بوده
خیلی رزیم گناهی
نداشته
چون از زمان
جامعه تبارخ به بعد
و مخصوصا
ابن تهمیه و شاگردش
این را تو بوغها دمیدن
این شیوع پیدا کرده
و
به صورت یک نسبت جا افتاده
رایج در آمده
باید
و در کتاب ها پخ شده
بعضی از مبرخان بعدی هم
بدون دقت این را تکرار کردن
و این باعث شده
که محققان و دانشمندانی
در صدت بیان
و
پرده های تهمت و افتراه را
کنار بزن
و حقیقت را روشن کنن
جواب های علمی
و تاریخ دقیقی دادن
که من ابتدا خلاصه
ارز می کنم
و بعد منبع معرفی می کنم
و مطالبی که
در دفاع از خاز نصیر
ردین توسی
نوشته شده نه یه جا نه دو جا
نه سه جا
علماء و دانشمندان متعددی
در صدت دفاع از خاز نصیر
ردین توسی
بر آمدن
و خلاص حرف اینه که
حالی کی گفته که
خاز نصیر ردین هلاکو را
مثلا تحریک کرد
خازه از کهی با هلاکو
همراهی کرد؟
از زمانی که
هلاکو به قلعه علموت رسید
و خاز نصیر را
اسماعیلی ها به بند کشیده بودن
اینا یعنی داخل ایران آمده بودن
تا نزدیه بغداد آمده بودن
خب
خازه از اونجا
در واقع با هلاکو همراهی شد
از بیس سالی پیش
مغول ها در صدد
تسخیر اینا بودن
در صدد تسخیر ایران بودن
این خیلی جلوتر از اینا
اونا چنین تصمیم می داشتن
خازه را هم همراه خودشون کردن
در ویدیو رای کی گفته که
محرک اونا خازه نصیر الدین توسی بوده
نیاز اونا نداشتن
کسی اونا را تشویق کنه
دلائی اینه که برای
اثبات همکاری
خازه نصیر در این را
مطرح کردن
کافی برای اثبات مطلب نیست
این را نقد کردن
برای اثبات مطلب نیست
این را از حضور خازه
در جران فتح مکه
باعث کاهیش
خونریزی و جلوگیری
از این ادامه آثار
اسلامی بود یعنی قضیه
برعکس بود
و از این گذشته
تعداد زیادی
از منابع تاریخی که
بعضی از اینا
خیلی نزدیک بوده به
فتح بغداد
656 بوده
656 شیجی بوده
بعضی از کتاب های پنج سال بعد از اون نوشته شده
شیش سال بعد از اون
ده سال پونزه سال بعد از اون
نوشته شده
نه یکی نه دوتا نه ستا نه ده تا
منابع تاریخی
متعددی
نزدیک به زمان
فتح بغدادیم
کمی بعد از فتح بغداد نوشته شده
در هیچ کدوم از اینا
از شرکت خاج نسیج
در سقوط بغداد
بحثی به میان نیامدهیم
و اما کتابی در زمان
ما نوشته شده
اصلا اسم این کتاب را
جوری انتخاب کرده
که میخواد بگه که
خلیفه وقت
مقصر بود که بغداد
سقوط کرد
نه ابن القمی وزیری شیعی
مستحسم خلیفه
عباسی یا خاج نسیر
دین توسی
این چون زمان
مستحسم سقوط کرده
مستحسم
یه خلیفه بسیار نالایقی بود
بسیار آدم بیتدویری بود
آدم خوشکزرانی بود
از احده مشکلات
بر نمی آمد
این بود که تشویق کرد
حلاکو خان را بیاد
خارزم شاهیان را در ایران منقرز کنه
خب پای این را
تا نزدیک ایران باز کرد
و این خلیفه
با بی ارزگیاش
حلاکو را تحریک کرد
حدیه ناقابل برای او فرستاد
و او ناراحت شد
اصابانی شد
مسمم تر شد برای فتح بغداد
پیام های
تحدید آمیزه برای
حلاکو می فرستاد
در حال شخودش در موضع زرف بود
و بعد یک عقیده
سکیفی داشت که
این بلایی شد به جانو
می گفت که
این خلافت عباسی
خلافت مقدسیه
این زوال نپذیره
کسی نمی تونی نزدیک داره
هیچ قدرتی
توان تعروز این را نداره
اگر قدرتی بخواد
خلافت عباسی را
از بین ببره دنیا کنفایکن می شه
تا آخرم بر همه عقیده این چیز بود
و این منعکس شد به
حلاکو خان
حلاکو گفت که
گفتن که منجمین
عرض کنم که
خلیف عباسی چینی گفتن اینا
او عرضه کرد به خاشق
خاشق بابا پیغمبران را
کشتن بزرگایی
گار را کشتن
هیچ طوری نشده
دنیا ادامه پیدا کرده
ما یه خلافت عباسی چیه هست
این تا آخرم به همه عقیده چی بود
به طوری که
حتی چنان این را به خورد مردم داده بود
و مثلا
خودشم به همین باور بود که
اگر خلیفه کشته بشه و
خونش به زمین ریخته بشه
اصلا این زمین و زمان
کنفایکن می شه
اونا وارده بغداد کردن
گفتن باشه خلیفه را
ما خونش نمی ریزیم جور دیگه می کشیم
نمد پیشش کردن
اینقدر لیت بشدن داخل نمد مرد
توجه کردی؟
خب اینا باعث شد که این
بغداد سقوط کنه
نه خاجه نصیر توسیع
حالا عنوان این کتاب اینه
عربی خلیفه و بنیل عباس
و المغول
از قطع بغداد
یعنی تنها مغول باعث
سقوط بغداد نشد
خلفای عباسی و مغول
با هم بغداد را
ساقید کردن
خلفا و بنیل عباس
و المغول
از قطع بغداد
کجا چاپ شده جناب استاد؟
این مجمع
جهانی احلی بیت
چاپ را منتشیر کرده
کتاب تعلیف
جناب آقای سیدحسن شببره
تعلیف جناب آقای
سیدحسن شببره
کتاب علمیه
و یه زمیمه ایم داره راجب
همین خاجه نصیر توسی
و
خدمات علمی
و فرنگی خاجه نصیر توسی
ترجمه فارسی نداره هنوز دارن؟
ظاهرن نداره
بله
بسیار خوب خیلی متشکرم
پاسخ بسیار کاملی بود انشالله که
شرمنده گرامی که این سوال رو پرسیده بودند
مراجعه بفرمانید به کتاب های دیگری که
هست از بین مرابعی که معرفی کردی
جناب استاد بیشبایی دارن همون کتاب تاریخ تشریعه
جناب آقای رسول جعفران بیشتر در دسترست هست
چون چاپ های متعددی داره
در کتاب ها هم معمولا موجود هست
بسیار خوب
انشالله که بحر برده باشید
شناندگان گرامی از برنامه امروز پرسیمان تاریخی
به اتفاق جناب استاد بیشبایی
با شما خداحفظ میکنیم
هر قیارتان
موسیقی
دوستان گرامی از دنش نواندهی رو دیم آوره
دعای امام سجاد علیه السلام
در طلب باران به گاه قهد سالی
نیایش نوزده هم
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم استن القرآن
قدر واسه اندره رو
بابل سریع آجل
توهی بهی ما قد ماتم
و ترد بهی ما قد فاتم
و توخرج بهی ماه و آتن
و تووسع بهی فل اقوات
صحابن متراکم هم
هنیم مریعا
طبقن مجلجلا
قیرم ملثتا
ودقهو بلا
خلبن برگم
اللهم اسقنا
قیثن مقیسن
مریعن ممرعن
عریزن واسه اند قدیرام
ترد بهی نهیز
و تجبر بهی المهیز
اللهم اسقنا
سقیان توسیل و منهو ذراب
و تملع منهو الجباب
و توفجر بهی الانهار
و تنبه تو بهی الاشجار
و ترخص بهی الاسعار
فی جمیع الامثار
و تنعش بهی البهائم و الخل
و تکملو لنا بهی تیبات الرزق
و تنبه تو لنا بهی الزرع
و تدر بهی الزرع
و تدیدو لنا بهی قوتن ارزقه
و بهی قوتن آب
اللهم لان تجعل زلهو علینا سموما
و لان تجعل بردهو علینا حسوما
و لان تجعل ثوبهو علینا رجوما
و لان تجعل ماءهو علینا اجاجا
اللهم صل على محمد و آل محمد
بر ذغنا من برکات سماوات و الارض
اینکه علاق کل شیء قدیر
بسم الله الرحمن الرحیم
بار خدای ما را از باران سیراق ساز
وسایه مهرورزیت را در سراسر گیتی بر سرمان انداز
تا همه زمین سرسخز گردد
با باران فراوان از عبرهایی روان و شتابان
با رسندن میبه ها بر بندگانت منت وزار
و با شکوفایی غنچه ها زمین خود را از نو زنده دار
فرشتگان آلی مقام و سامان بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو
باران آورند سود مند و دامندار
با دانه هایی دوسته
برشت و پرباد
با رگبارهایی تند و بیقرار
آنسان که آنچرا پج مرده است
زندگی دوباره دهی
و در آنچه از دست رفته جانی
دگردمی
و هرچرا روئیدنیست برویانی
و روزی مردمان را بسی فراوانی دهی
با عبری انبوح و گوارا
بی زیان و بیکران و بسی خروشان
که نبارشش بند آید
و نبرقش تنها بفریدد
پروردگارا
برما بارانی ببا
که قهطی زدا و سبزیزا باشد
فره بخش و بیکران
بسیار و فراوان بود
تا با آن قامت گیاهان خمیده را
استوار سازی
و پج مرده ها را سر فرازی
خداونده
برما چنان ببار
تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان
و درختان را شکوفان و مایی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمنداری
و روزی های گوارایت را برما کامل گردانی
کشتگاه های من را برویانی
و چار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفردیم
و برنامه مردمان را برزایی
خدایا
چنان مکن که سایه آن عبرها برما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شوم گرده
چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سنگ باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانیه
دار که بیگمان تو بر هر کار توانایی
و برنامه مردمان را برای ما چون کیفر سنگ برامون داریم
و از اینکه برنامه مردمان را برای ما چون کیفر سنگ برامون داریم
با موضوع
الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون و همدلله قرآمون خودشون ابداع لحن می کنن
انسان این رو در بعض از قرآم مشاهده می کنن
پجموهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات ترها و ایدامه
شعرانی خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تامیمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shora.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
شنواندگان عزیز رادیو معارف
می توانند نظر، پیشنهاد، انتقاد
یا هر گونه اختلال در دریافت برنامه های این رسانه دینی را
با شماره 162 بدون پیش شماره درمیان بگذارند
زمین تشکر از تموز شما با شماره 162
واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما
مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما